# ЛАБОРАТОРКИ

## Тема 1 - Методы работы с массивами  

[MDN Web docs - Array](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)  

```js  
split, join, reverse, concate, sort, 
map, filter, reduce, length, forEach,  
push, unshift, pop, shift, toString, 
slice, splice, indexOf, from, keys, values, 
delete arr[i]  
i in arr, includes, every, some  
table[row][col]  
```

---  

### Лабораторное занятие 1 - sort insert  

**Исследование функции сортировки массива вставками**  

***Задания:***  

> Разработать функцию сортировки массива вставками  
> Разместить её в модуле и вызывать из основной программы  
> Провести эксперимент - как растёт время сортировки при росте количества элементов n (1000, 2000, 4000, 8000, 16000, 32000, 64000, 128000, 256000)  
> В своём репозитории с помощью разметки markdown создать краткое описание вашей функции сортировки и сам код функции  
> В завершении описания добавить таблицу с данными роста времени исполнения с помощью специальной разметки markdown  
> Проанализировать: совпадают ли предполагаемые темпы роста с полученными  

---  

### Лабораторное занятие 2 - sort objects  

**Сортировка по нескольким параметрам**  

Пусть данные про рейтинг студентов, учащихся в разных группах, хранится в одном массиве:  
```
// id, group, name, rating
let students = [
    [0, 'ПИб', 'Сидоров', 2.4],
    [1, 'ПИб', 'Камикадзе', 3.3],
    [2, 'ПИНб', 'Кашина', 2.4]
    [3, 'Иcб', 'Аитов', 1.9],
    [4, 'Иcб', 'Абрамович', 2.1],
    [5, 'ПИб', 'Ямбург', 2.2], 
    [6, 'ПИНб', 'Шарова', 2.5], 
];
```

***Задание:***  

> Необходимо отсортировать данный массив по двум параметрам:  
> - сначала по названию группы по возрастанию (ПИб идёт раньше, чем ИСб)  
> - затем (внутри каждой группы) по убыванию по рейтингу (3.3 идёт раньше, чем 2.4)  
> вывести на экран результат в таком формате:  
ИСб - 2.1 - Абрамович
ИСб - 1.9 - Аитов
ПИб - 3.3 - Камикадзе
ПИб - 2.4 - Сидоров
ПИб - 2.2 - Ямбург
ПИНб - 2.5 - Шарова
ПИНб - 2.4 - Кашина

---  


Пример размещения кода с форматированием:  

```js
function check(x) {
    if (x % 2 != 0) {
        return true
    }
    return false;
}
```

### ЛАБРАБ-03 - КР Stepic  
Задачи на Степике - [Тема "Обработка массивов"](https://stepik.org/lesson/416145/)  

Чтобы подать своё решение на степике нужно особым образом оформить код:
```
let readline = require('readline');

let rl = readline.createInterface({
    input: process.stdin,
    output: process.stdout
});

let lines = [];

rl.on('line', function(line){
    lines.push(line);
});

rl.on('close', () => {
    // тут ваше решение
    result = lines[0];
    console.log(result);
});
```

---  

## Тема 2 - Обработка данных  

### ЛАБРАБ-04-1 - JSON clients  
Обработка данных. json  
Выполнить [задания](./LABRAB04/) и разместить их в своём репозитории.  

---  

### ЛАБРАБ-04-2 - JSON colors  
Обработка данных. json  
Выполнить [задания](./LABRAB04/) и разместить их в своём репозитории.  

---  

### ЛАБРАБ-05 - csv one table  
Обработка данных. csv  
Данные представлены в виде одной таблицы csv.  
Нужно разработать класс с методами, имитирующими функционал языка SQL:  
- SELECT  
- INSERT  
- UPDATE  
- DELETE  
  
На лекции мы уже сделали часть: конструктор класса, метод SELECT.  
Копию реализации с лекции я разместил в папке LABRAB05 для удобства.  
Там в комментариях написано, что именно дужно доработать:  
- сделайте геттер свойства для поля: _json  
- допишите методы: insert(), update(), delete()  
  
Выполнить [задания](./LABRAB05/) и разместить их в своём репозитории.  

---  

### ЛАБРАБ-06 - native sort clone  
Обработка данных.  
- написать и объяснить работу метода сортировки объектов по нескольким параметрам в разных направлениях;  
- написать и объяснить работу метода глубокого клонирования объектов.  
Методы должны быть написаны с использованием только нативного js, то есть без использования устанавливаемых дополнительно библиотек, типа lodash (методы orderBy и cloneDeep) или rambda.  

Чтобы выполнить задания лабораторки, нужно взять класс с предыдущей лабораторки и интегрировать туда методы сортировки и клонирования, заменив те, что мы использовали там на Лекции (на Лекции использовались методы из библиотеки lodash).  

[Данные для примера - csv и json файлы](./LABRAB06/).  

---  

## Тема 3 - web-приложений  

### ЛАБРАБ-07-1 - REST service  

Разработать web-сервис, который принимает запрос и возвращает:  
- 1 если запрос такой - '/' или '/help', то возвращает документацию API этого сервиса, включая формат запросов к сервису и список доступных типов файлов (\*.csv, \*.json)  
- 2 если запрос такой - '/csv' или '/json', то возвращает список файлов такого типа с путями к ним (или гиперссылками)  
  \> нужно реализовать поиск всех файлов такого типа в иерархически вложенных директориях  

Выполнить [задания](./LABRAB07/) и разместить их в своём репозитории.  

---  

### ЛАБРАБ-07-2 - REST service  

___продолжение предыдущей работы___  

Разработать web-сервис, который принимает запрос и возвращает:  
- 3 если в запросе указано имя файла, то возвращает массив объектов из этого файла  
- 4 если в запросе указано имя файла и fields, то возвращает список названий полей этого структурированного (csv, json) файла  
- 5 если в запросе указано имя файла поля и направления (asc, desc), по возвращает выборку из массива объектов, отсортированную по полям и направлениям  


Примерный формат запросов:  

```js

/json/users.json  
/csv/students.csv  
/json/users.json?fields  
/json/users.json?name=asc  
/json/users.json?name=asc&age=desc  

```

Выполнить [задания](./LABRAB07/) и разместить их в своём репозитории.  

---  
