## LABRAB05

**Тема "Обработка данных - lodash"**  

---  

формат файлов csv  

---  

**Задания для самостоятельного исполнения**  
Программные решения выполнить с использованием библиотеки **lodash**. Данные для задач брать из таблиц (в соответсвующих csv-файлах [папка csv](./csv/)) - students, groups, curators, hobby, merge.  

1. Напишите функцию подсчёта среднего возраста среди всех студентов.  
2. Напишите функцию подсчёта среднего возраста среди студентов
в указанной группе (в качестве аргумента в функцию передаётся название группы, например, "ПИб-1").  
3. Напишите функцию выбора совершеннолетних студентов.  
4. Напишите функцию выбора совершеннолетних студентов из указанной группы (в качестве аргумента в функцию передаётся название группы, например, "ПИб-1").  
5. Напишите функцию, которая будет выводить на экран для указанного куратора (Фамилия передаётся в функцию в виде строки, например, "Мухин") в отсортированном порядке студентов курируемой им группы. Направление сортировки должно быть одним из параметров функции, то есть пользователь функции должен иметь возможность выбора направления сортировки.  
6. Напишите функцию, которая будет выводить на экран для указанной группы в отсортированном порядке два столбца:  
```
фамилия студента, название хобби  
```
причём, столбец фамилий отсортирован по возрастанию, а хобби - по убыванию.  
7. Напишите функцию, которая будет выводить на экран в отсортированном порядке два столбца:  
название группы (по возрастанию), фамилия студента (по убыванию возраста)  
8. Напишите функцию, которая будет выводить на экран всех студентов для указанного пользователем хобби.  

```

```